Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/tic_epilogue.po
Languages: ko, zh

source: The drive home to Arkham is quiet. After everything you have been through, you would have thought the quiet to be a peaceful reprieve… but you are alone with your thoughts-thoughts of Innsmouth, of Deep Ones, of enormous monsters dwelling in the depths beneath the waves. You find yourself checking your rearview mirror regularly, waiting to spot the headlights of pursuers who want you dead; the glowing, unblinking eyes of an aquatic horror in your back seat; or perhaps even the cold, dead glare of Thomas Dawson, mutated nearly beyond recognition. But you see nothing. Just an empty road. You sigh and run through the events of the past few weeks once more. You believe you have a complete picture of what occurred, and yet you still feel like there is something missing. Another gap in your memories…
ko: 아컴으로 차를 몰아 돌아오는 길은 조용했습니다. 겪은 일이 일인 만큼, 그간 누릴 수 없었던 이 평화를 보상이라고 생각해야 하겠으나… 당신은 아직도 인스머스와 심해인 그리고 파도 아래서 살아가는 괴물에 대한 생각에 머물러 있습니다. 혹여나 당신을 죽이려 쫓아오는 추격대의 전조등이 비치지나 않을지, 뒷자리에 툭 불거진 심해인의 눈깔이 있지나 않을지, 알아볼 수 없을 정도로 뒤틀린 토머스 도슨의 차가운 시선이 있지 않을지… 당신은 착잡한 망상에 사로잡혀 주기적으로 백미러를 바라봅니다. 그러나 비치는 것은 텅 빈 도로뿐, 다른 것이 비칠 리 없습니다. 당신은 한숨을 내쉬고는 머리속에서 지난 몇 주간 벌어진 사건을 하나 하나 펼쳐갑니다. 모든 퍼즐 조각을 짜맞췄다고 믿지만, 아직도 뭔가를 놓치고 있다는 느낌을 지울 수가 없습니다. 기억 한 곳에 아직도 메워지지 못한 공백이 있을지도 모릅니다…
zh: 開回阿卡姆一路寂靜。歷經種種，你只想安靜地歇一會兒……但思緒始終縈繞不去——有關印斯茅斯、深潛者，還有海浪之下、深淵之中寄居的無窮怪物。你發現自己正不斷查看後視鏡，等著裡面出現追擊者的車燈，要取你性命；等著後座出現那些水生怪物一眨不眨的發亮眼睛；又或者是死去的托馬斯·道森冰冷的凝視——他已經突變得認不出來。但你什麼都沒有看見。唯有空空的道路。 你嘆了口氣，又回顧了一番過去幾週發生的事情。你相信自己已得見全貌，但又覺得還是落下了什麼。你的記憶中還是有所缺失……

source: If all 14 of the following entries are noted under "Recovered Memories", read Flashback XV.
ko: “되찾은 기억” 아래에 다음과 같은 항목 14개가 모두 기록되어 있다면, 회상 XV를 읽습니다.
zh: 如果“恢復記憶”下方列出了以下全部14個條目，閱讀記憶閃回XV。

source: <i>A meeting with Thomas Dawson</i>
ko: <i>토머스 도슨과의 만남</i>
zh: <i>與托馬斯·道森的一場會面</i>

source: <i>A battle with a horrifying devil</i>
ko: <i>무시무시한 악마와의 전투</i>
zh: <i>與駭人魔鬼的一戰</i>

source: <i>A decision to stick together</i>
ko: <i>함께 수색하기로 결정</i>
zh: <i>一起行動的決定</i>

source: <i>An encounter with a secret cult</i>
ko: <i>비의적인 사교집단과의 조우</i>
zh: <i>與神秘教派的一次相遇</i>

source: <i>A deal with Joe Sargent</i>
ko: <i>조 사전트와의 거래</i>
zh: <i>與喬·薩金特的一場交易</i>

source: <i>A followed lead</i>
ko: <i>이어진 실마리</i>
zh: <i>密切追蹤的一條線索</i>

source: <i>An intervention</i>
ko: <i>간섭</i>
zh: <i>一次攔路警告</i>

source: <i>A jailbreak</i>
ko: <i>탈옥</i>
zh: <i>一次越獄</i>

source: <i>Discovery of a strange idol</i>
ko: <i>기묘한 우상을 발견함</i>
zh: <i>發現了一尊奇怪的偶像</i>

source: <i>Discovery of an unholy mantle</i>
ko: <i>불경스러운 망토를 발견함</i>
zh: <i>發現了一件邪穢的斗篷</i>

source: <i>Discovery of a mystical relic</i>
ko: <i>신비한 유물을 발견함</i>
zh: <i>發現了一件神秘的遺物</i>

source: <i>A conversation with Mr. Moore</i>
ko: <i>무어 선장과의 대화</i>
zh: <i>與摩爾船長的一次對話</i>

source: <i>The lifecycle of a "Deep One"</i>
ko: <i>“심해인”의 생활사</i>
zh: <i>“深潛者”的生命週期</i>

source: <i>A stinging betrayal</i>
ko: <i>씁쓸한 배신</i>
zh: <i>一場刺痛的背叛</i>

source: …you shake the feeling away. It doesn't matter anymore. This whole ordeal is behind you now. Innsmouth, Dagon, Hydra, Y'ha-nthlei-just a terrible memory you wish you could forget, like all those other memories you lost. Your foot lies heavy on the accelerator. The faster you are away from this hellish place, the better.
ko: …당신은 걱정을 떨쳐냅니다. 이제 아무래도 상관 없는 일입니다. 모든 시련은 지나간 일로 제쳐 두기로 합니다. 인스머스, 데이곤, 하이드라, 이하 느틀레이 같은 것들도 차라리 잊어버린 기억처럼 머릿속에서 다 쓸어내고 싶을 뿐입니다. 당신은 엑셀을 힘껏 내려밟습니다. 이 지옥 같은 곳에서 최대한 빨리 벗어나길 바라며…
zh: ……你揮揮手，趕走這份思緒。但這都無關緊要了。整場禍事現在都已被你拋在身後。印斯茅斯、達貢、海德拉、伊哈·恩斯雷這些都不過是你想要忘掉的可怕記憶罷了，就像是你已經失去的其他記憶一樣。你重重地踩了一腳油門。越快離開這鬼地方越好。

source: Flashback XV
ko: 회상 XV
zh: 記憶閃回XV

source: You are back in Agent Dawson's office in Boston. He has stepped out for only a brief moment in order to retrieve some documents for you to sign. Some kind of agreement not to speak of anything you might see or hear while working for the government, no doubt. Several minutes pass. You begin to wander throughout the office, examining the many books and maps Dawson has scattered around. Some are harmless enough-a medical textbook, a history of New England, a treatise on the anatomy of aquatic creatures throughout the Atlantic-but the volumes get stranger and stranger the more of his collection you examine. Venturing nearer to Dawson's side of the office, you notice that the many books, envelopes, and documents spread across the surface of his desk lie atop an unfolded map. You decide to chance a peek, hoping Dawson's task will keep him from his office for a while longer. Pushing some of the objects in your way aside, you examine the map. It is an enormous nautical chart of the world's oceans, marked in many spots with fresh black ink. A fountain pen lies nearby. The marks that Dawson has made are curious, to say the least. There are over a dozen scattered across the seas. Some lie just off the coast of various continents, while others are in the middle of the ocean, their locations marked with wide, unfilled circles to show that their exact coordinates are unknown. Strange words are scribbled next to each. P'tha'wei in the north Atlantic, near Greenland. Yhe'nthalla in the south Atlantic, just off the coast of Africa. R'lyeh deep in the south Pacific. Th'all-iewa by Australia in the eastern Indian Ocean. And at least ten more, some marked with question marks-an indication that this record is incomplete. You gently push aside the book that lies atop North America and see one more just off the coast of Massachusetts. Y'ha-nthlei. You slam the brakes and screech to a halt as your mind pulls back to the present. <i>No. It can't be.</i> Your heart twists into a knot as you realize the truth. <i>No-!</i> Y'ha-nthlei was not the home of the Deep Ones. It was just one of many.
ko: 다시 시간을 거슬러 올라, 보스턴에 있는 도슨 요원의 사무실로 되돌아옵니다. 도슨은 당신에게 서명을 받아야 할 서류를 챙기기 위해 잠시 자리를 비웠습니다. 그래 봐야 분명 연방 정부를 위해 고용된 동안, 듣거나 본 것에 대해 함구하겠다는 비밀유지각서 따위일 것입니다. 몇 분이 지났지만 도슨은 아직 돌아오지 않았습니다. 당신은 사무실을 서성이며 도슨이 여기저기 펼쳐 둔 서적과 지도를 살펴봅니다. 몇몇은 그저 의학 서적, 뉴 잉글랜드의 역사서, 대서양 일대에서 서식하는 수생 동물에 관한 구조를 다룬 논문 등 특별한 것이 없는 문건이지만… 점차 심상치 않은 자료가 눈에 띄기 시작합니다. 당신은 도슨 요원의 책상으로 조심스럽게 다가가 봅니다. 그의 책상에는 각종 서적과 봉투 그리고 문건이 널브러져 있었으나, 그 밑에 깔린 지도 하나가 보입니다. 부디 도슨 요원이 업무를 처리하는 데 오래 걸리기를 바라며, 지도를 몰래 확인해보기로 합니다. 당신은 지도 위에 널브러진 서류와 책을 치워 내고서 지도를 살펴봅니다. 이것은 전 세계의 대양이 모두 담긴 해도로, 곳곳에 아직 마르지 않은 잉크로 동그라미가 그려져 있습니다. 마침 바로 옆에 만년필도 놓여 있습니다. 도슨이 표시해둔 곳은 아무리 봐도 기묘합니다. 열 곳도 넘는 해역이 동그라미 쳐져 있습니다. 그중 여러 대륙의 연안에 그려진 동그라미도 있으나, 아직 위치가 불분명한지 해양 한가운데에 커다랗게 동그라미 쳐 둔 곳도 있습니다. 게다가 각 동그라미 옆에는 이상한 단어가 휘갈겨져 있습니다. 그린란드 인근 북대서양에는 <b>프타웨이</b>. 아프리카 연안 남대서양에는 <b>예느탈라</b>. 남태평양 원해에는 <b>르리에</b>. 호주 인근 동인도양에는 <b>트알 이에와</b>. 그 외에도 10개는 넘는 동그라미가 있지만, 일부는 단어 대신 물음표가 그려져 있습니다. 즉, 아직 이 지도는 불완전하다는 뜻입니다. 북아메리카를 덮은 책을 슬며시 밀어내자 매사추세츠 주 연근해에도 동그라미와 함께 그 이름이 적혀 있습니다. <b>이하 느틀레이…</b> 머릿속이 번쩍하며 다시 현재로 되돌아오기 무섭게, 당신은 브레이크를 짓밟으며 비명을 내지릅니다. 그럴 리가… 아니… 그럴 리가 없습니다. 진실을 깨닫는 순간 당신의 심장이 뒤틀립니다. 이하 느틀레이는 심해인의 본거지가 아니었습니다. 그저 수많은 거처 중 하나에 불과할 따름입니다.
zh: 你閃回到了道森特工在波士頓的辦公室。他出去片刻，去拿幾份要你簽署的文件。不用懷疑，肯定是些協議，讓你不要洩露自己為政府工作期間的所見所聞。幾分鐘過去了。你在辦公室裡踱步，檢查道森散落的書籍和地圖。有些顯然無害——醫學教科書、新英格蘭歷史，還有全大西洋的水生生物解剖論文——但你越查下去，發現的資料就越奇怪。 你小心翼翼朝著道森那一邊摸索過去，發現他的桌子上攤著一張地圖，上面堆滿了書籍、信封和文件。你決定冒險看一眼，希望道森忙於他事務，在外面再待一會兒。你將擋路的東西推開，仔細檢查地圖。這是一幅廣袤的全世界海圖，上面標出的點墨跡猶新。旁邊就放著一支鋼筆。 不得不說，道森做的標記都很奇怪。海洋上畫出的記號超過一打。有些就靠近大陸，還有些在大洋中央。具體位置都以大大的空心圓標出，以示詳細坐標尚且未知。每個旁邊還都寫著奇怪的單詞。北大西洋格陵蘭島附近的是普薩維。南大西洋靠近非洲海岸的則是耶薩拉。南太平洋深處藏著拉萊耶。東印度洋裡，澳洲海岸線上則是薩勒耶瓦。還有十多個，每個都標著問號——預示著記錄並不完備。你將蓋在北美洲上面的書輕輕推到一邊，發現還有一個記號就在馬薩諸塞州海岸邊。伊哈·恩斯雷。 你的思緒回到了現在。你猛踩一腳剎車，車子吱嘎一聲停下了。不，這不可能。你意識到了實情，心都糾作了一團。不——！ 伊哈·恩斯雷並不是深潛者唯一的家園。只是眾多家園之一。

source: the horrific truth
ko: 무시무시한 진실
zh: 可怕的真相
